Bakteriális patogén és ember közötti molekuláris hálózatok vizsgálata

### 2016-05-11 msc_szakdolgozat.tex
Added table of contents
Corrected page numbering
Added the interface proteins and TI2 connection, and corrected som misstakes

\begin{document}
\maketitle
\pagebreak

\section{Tartalomjegyzék}
\pagebreak

@@

			\paragraph{MiTab SQLite adatbázis API} \mbox{}\\
			A \textit{PsimiSQL} egy \textit{Python} 2.7-es szintaxisban írt osztály, melyet még a \textit{Signalink 3} összeállításához készítettem, de azóta más projektekben is használtam és továbbfejlesztettem. A \textit{PsimiSQL} segítségével a molekuláris biológiai hálózatok könnyen átalakíthatók MiTab SQLite adatbázisokká. Az osztály számos függvényével megkönnyíti a MiTab SQLite adatbázisok kezelését \textit{Python} alól. Ilyen függvény például a redundáns adatok képzését gátló \textit{insert\_unique\_node()} mely ellenőrzi, hogy az adott hálózatban szerepel-e már az importálni kívánt pont. Az osztály példányosításakor a memóriában létrejön egy példányhoz kötött MiTab SQL sémával rendelkező SQLite 3 adatbázis. Az adatbázis benépesítése és az adatok keresése tehát nagy sebességgel történik. Az osztálynak vannak függvényei melyekkel könnyen importálni és exportálni lehet MiTab SQL adatbázis fájlokat.

@@

		Ebben az adatszettben a predikciós a adatbázisok és a topológiai fontosság rámutatott egy olyan fehérjére aminek eddig nem írták le a szerepét a \textit{Salmonella} virulenciájában.

		A megfelelő környezetben vizsgált topológiai fontosság megmutatta a \textit{Salmonella} interfész fehérjéit, amit az irodalom is alátámaszt. A topológiai fontosság megmutatta azt is hogy az interfészfehérjék első szomszédai is nagy fontosak mint azt autofágia, mint a \textit{Salmonella} virulencia és életciklus szabályzásában. Ezzel rávilágítva arra, hogy a \textit{Salmonella} életciklusa erősen függ a gazdával való kölcsönhatásoktól.

@@

		The the proper scale the topological importance highlighted the interface proteins of Salmonella, that were already described in the literature. The TI also showed that the first neighbors of the interface proteins are very important in autophagy and in the regulation of Salmonella life cycle. This shines light on the fact that the life cycle of Salmonella is dependent on interaction with the host cell.

>>>>

\begin{document}
\maketitle
\thispagestyle{empty}
\pagebreak

% tartalomjegyzék
\setcounter{page}{1}
\tableofcontents

@@

			\paragraph{MiTab SQLite adatbázis API} \mbox{}\\
			A \textit{PsimiSQL} egy \textit{Python} 2.7-es szintaxisban írt osztály, melyet még a \textit{Signalink 3} összeállításához készítettem, de azóta más projektekben is használtam és továbbfejlesztettem. A \textit{PsimiSQL} segítségével a molekuláris biológiai hálózatok könnyen átalakíthatók \textit{MiTab SQLite} adatbázisokká. Az osztály számos függvényével megkönnyíti a \textit{MiTab SQLite} adatbázisok kezelését \textit{Python} alól. Ilyen függvény például a redundáns adatok adatbázisba illesztését gátló \textit{insert\_unique\_node()} mely ellenőrzi, hogy az adott hálózatban szerepel-e már az importálni kívánt pont. Az osztály példányosításakor a memóriában létrejön egy példányhoz kötött \textit{MiTab SQL} sémával rendelkező \textit{SQLite 3} adatbázis. Az adatbázis benépesítése és az adatok keresése tehát nagy sebességgel történik. Az osztálynak vannak olyan függvényei melyekkel könnyen importálni és exportálni lehet \textit{MiTab SQL} adatbázis fájlokat.

@@

		Ebben az adatszettben a predikciós a adatbázisok és a topológiai fontosság rámutatott egy olyan fehérjére aminek eddig nem írták le a szerepét a \textit{Salmonella} virulenciájában. A TI$^2$ rávilágított a \textit{Salmonella} interfész fehérjéinek fontosságára, amit az irodalom is alátámaszt. Ez abból adódott, hogy a belőlük eredő viszonylag kevés kapcsolat erős elsődleges kölcsönhatókon éri el célpontjaikat. A topológiai fontosság megmutatta azt is hogy az interfész fehérjék első szomszédai is nagyon fontosak mind azt autofágia, mind a \textit{Salmonella} virulencia és életciklus szabályzásában. Ezzel rávilágítva arra, hogy a \textit{Salmonella} életciklusa erősen függ a gazdával való kölcsönhatásoktól.

@@

		TI$^2$ emphasized the importance of the Salmonella interface proteins. The importance of these proteins was already described in the literature. The reason behind that effect is that the interface proteins have just a few edges in the direction of \textit{ARN}, but those edges pass through topologically very powerful proteins. The TI also showed that the first neighbors of the interface proteins are very important in autophagy and in the regulation of Salmonella life cycle. This shines light on the fact that the life cycle of Salmonella is dependent on interaction with the host cell.
